警察は言葉遊びが大好物、例を挙げていく。

正当な目的を前面に出して不当な手段をなかったことにする。
姑息な手法での交通取り締まりに対し、このやり方はひどいんじゃないの、
と苦情を入れた時に、子供の絡む事故でひどい現場を見た経験等を語って
同じような事故が起こって欲しくない、などの言い逃れ。
その目的意識は正しいが手段が姑息であることの理由にはならない。
取り締まりに対する苦情ではなく、手段の姑息さに対する苦情なのだが
わざと話を逸らして手段に対する弁解から逃れているのである。

言葉の意味のすり替え。
執拗な職務質問で市民を怒らせて謝罪を求められても謝らない。
警察官というものは頭を下げる（謝罪する）ことはないのか、とただすと
市民の安全を守るためなら頭を下げる（協力を依頼する）と。
それ、どんなケースなのだろうか、
市民の安全が脅かされてるのなら頭を下げる前に即応で体を張らないと。
まあ、机上の言葉遊びなんで、実際はそんなケースはありえないが。。。

混同三兄弟。
警察上がりの作家の本で、故意の冤罪は絶対ない、との記述。
その理由が、発覚のリスクと受ける罰、得られる利益が見合わない、
正当な事件の立件でさえ莫大な作業が必要なのに捏造となると
その作業量は想像できない、として挙げられていた。

冤罪を強要する人、される人がそれぞれいて、
強要する人がそれによって利益を受け、何かあったときはしっぽ切りが
可能な場合、部分にわければ冤罪は割に合うのである。
強要者が力を持っていれば当然冤罪はあり得るわけである。
（全体と部分の混同）

故意の冤罪の発生する事例は一般的に考えるとそうなるであろう、
という形式での考え方で以てカバーできる範囲にない特殊事例である。
よっぽどのことがないと発生しないであろうから
想定しうるすべての特殊ケースとその理由を検討し成立不可能と結論して初めて
該当の結論付けが可能となるのである。
（一般事例と特殊事例の混同）

最後にこの作家の出している理由付けは「損得勘定で一般的に考えて」という
条件付きのものであるからそれを以て「ない」とするのは暴論であろう。
それができるのは物理的不可能性が成立するときだけである。
（物理的不可能性と条件付き不可能性の混同）

この作家はキャリアあがりであるから論理能力は国内でも最高レベルのはず。
読み手を安く見て煙にまいているとしか思えないし
常習的にこの手のやり方をしているように思える。

自分達を社会と同一視して語る性癖があるが実態は
社会通念に反する手段を組織的、常習的に用いる「反社会勢力」。
その際の自他に対する正当化に使用されるのが言葉遊び。

警察の教養はすごい、理論武装から叩き込まれる、というが
実際は言葉遊びの注入に過ぎない。
警官のうちでもバカな奴は言葉遊びであることすら気付かず
教えられたままに言葉に踊らされているのではないだろうか。

警察が何かおかしいことを言っている、辻褄はあっているように聞こえるが
何か違和感がある、というときは「混同」「すり替え」を疑うと良いだろう。
